---
title: "Курсы китайского языка онлайн"
h1: "Курсы китайского языка онлайн"
date: 2021-02-17T14:33:22
draft: false
bg_image: "/images/blog/4-1.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Курсы китайского языка онлайн"
image: "/images/blog/4-1.jpg"
categories: ["Образование"]
tags: ['Китай', 'Китайский язык']
---

## Дистанционная учёба – новая реальность

Современный мир даёт нам огромные возможности по изучению иностранных языков с нуля. Можно посещать групповые занятия в языковой школе, самостоятельно проходить бесплатные марафоны для начинающих, смотреть полезные видео на сайтах в интернете, найти репетитора на дому или записаться на дистанционные занятия.

Ещё буквально недавно онлайн занятия было принято считать вынужденным компромиссом для тех, кому сложно найти время учиться очно. Обучение китайскому языку онлайн нередко рассматривалось как менее эффективное, особенно для новичков.

Миф о неполноценности дистанционного обучения был таким популярным,что выбор языковой школы мог основываться больше на возможности привычного нам обучения в классе, чем на методике работы или опыте преподавателей. Интересный факт: Несмотря на то, что очные занятия вполне могут быть скучными и неэффективными, физическое присутствие в классе рассматривалось как залог успеха, гарантия мотивации и качественного усвоения материала.

В случае с китайским языком вопрос формата всегда стоял остро, поскольку зачастую сложно представить себе, как дистанционно осваивать китайскую письменность – иероглифы.

Однако уже в прошлом году пандемия короновируса поставила нас перед новым выбором: или онлайн учёба – или никакая. Таким образом изучение китайского языка онлайн вошло в нашу привычную жизнь, а на рынке дистанционного образования появилось большее число языковых школ.

Очень скоро стало понятно, что качественное преподавание онлайн – это не просто «говорящая голова» в компьютере и слушатели с выключенными камерами. Это взаимодействие методистов, технических специалистов и преподавателей – комплексная работа, которая предназначается для того, чтобы сделать обучение эффективным и увлекательным одновременно.

## китайская речь: онлайн уроки с реальным результатом

Школа китайского языка при CCN стала работать онлайн несколько лет назад, когда такой формат ещё не был мейнстримом.

У дистанционных занятий множество плюсов: более гибкий график, возможность учиться в любой точке мира в комфортной обстановке, в группе или индивидуально. Стоимость таких уроков обычно ниже, поскольку школе не нужны кабинеты. А вот с минусами этого формата сталкиваются уже не столько ученики, сколько языковые школы.

Качественные дистанционные занятия требуют особой подготовки, опыта методистов и преподавателей. Пандемия явилась хорошим стимулом развития для школ, однако многие просто не предполагали, что дорога в онлайн – это не скачок, а долгий путь проб и ошибок.

На этом пути школа китайского языка при CCN постепенно выработала свой подход, чтобы предложить своим ученикам качественное и эффективное онлайн образование.

![](/images/blog/2-1-1024x648.jpg)

## Методика – основа всего

Когда вы записываетесь на курсы иностранного языка, начинать стоит с обозначения цели обучения. Для чего вам или вашему ребёнку нужен китайская речь? Может вас интересует высшее высшее образование в КНР? Вы хотите вести бизнес напрямую с производителями? Или желаете посетить самые отдалённые и загадочные места Китая, куда не добирается большинство туристов?

Во всех этих примерах язык требуется нам как инструмент общения с его носителями, например, спросить дорогу, написать электронное письмо партнёру, прочитать сообщение от научного руководителя, поговорить по телефону с китайским другом.

Все эти задачи решает коммуникативная методика. Он направлена на равномерное развитие четырёх навыков общения: аудирования, чтения, говорения и письма.

### Подробное сравнение традиционной и коммуникативной методики смотрите в видео

<span data-mce-type="bookmark" style="display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;" class="mce\_SELRES\_start">﻿</span>

Ученикам школы китайского языка при CCN не приходится выучивать длинные правила грамматики, зубрить списки слов или переводить на русский язык огромные тексты. Уже на пробном уроке, на который можно записаться бесплатно, вы начнёте говорить на китайском. А всего через полгода занятий ваш уровень позволит общаться на базовые темы из повседневной жизни, обсуждать с китайскими друзьями ваши интересы, переписываться в мессенджерах. Прохождение четырёх ступеней обучения даст вам уровень HSK4+. Это значит, вы сможете не только сдать экзамен, необходимый для поступления на бакалавриат в вузы Китая, но и уверенно чувствовать себя там на занятиях.

Вы можете выбрать удобный формат обучения: в мини-группе до четырёх человек или индивидуально. Также возможно обучение в паре. Коммуникативный подход реализован в каждом из этих вариантов, но индивидуальное обучение лучше подходит для достижения частных целей. Например, если вы хотите готовиться к олимпиаде по китайскому языку. Они довольно серьёзно отличаются друг от друга, поэтому для более глубокой проработки можно выбрать обучение один на один с преподавателем.

## Как достигается видимый прогресс?

В любом обучении основную роль играет преподаватель. Все преподаватели в школе при CCN имеют высокий уровень владения китайским языком, а также проходят тренинги по коммуникативной методике.

Задача учителя – помогать студенту развивать навыки общения, ни в коем случае не превращая урок в лекцию. На занятиях в CCN ученики говорят не менее 70% времени урока.

Это не значит, что упор занятий делается только на разговор. Коммуникативная методика направлена на равномерное развитие всех навыков владения языком, при этом грамматика и лексика являются помощниками на этом пути, и им также уделяется важное внимание. На уроках используются игры и интерактивные тренажёры, это делает занятия увлекательными, ученики не успевают скучать или отвлекаться.

Над повышением качества обучения непрерывно работают методисты школы, они создают учебные программы и корректируют их, дают обратную связь преподавателям, отслеживают прогресс учеников.

## Что нужно для занятий?

Уроки в школе при CCN проходят через Zoom, данная платформа позволяет полноценно взаимодействовать с учениками. Можно писать на доске, передавать управление, замыкать присутствующих в маленькие группы, а также делать запись занятия.

![](/images/blog/3-1-1024x576.jpg)

Функция записи – большой плюс онлайн занятий. Видео загружаются на специальный сайт, у каждого ученика есть личный кабинет, в котором он может пересмотреть урок, ещё раз отработать пройденный материал.

Домашние задания также выдаются и прикрепляются через личный кабинет. Некоторые из них выполняются письменно, некоторые – прямо на сайте.

После каждого урока ученик получает оценки в личном кабинете. Раз в месяц там размещается шкала прогресса, где оценивается, как освоен каждый из четырёх навыков, и объясняется, над чем нужно поработать.

Раз в 3 месяца публикуется видео отчёт с фрагментами занятий. Такой формат удобен для родителей, поскольку нет необходимости просматривать все записи уроков. Отчёт наглядно демонстрирует прогресс.

## Сколько стоят занятия?

| Мини-группа | Индивидуально |
| --- | --- |
| Онлайн: 8 раз/мес. по 80 мин. | Онлайн: 1 занятие по 50 мин. |
| Оплата за 1 мес.: 8600 руб  (8 занятий по 1075 руб.) | Минимальный пакет.: 8250 руб  (5 занятий по 1650 руб.) |
| Оплата за 4 мес.: 34 200 руб  (36 занятий по 950 руб.) | Пакет 10 занятий: 15 000 руб  (1 занятий по 1500 руб.) |
|  | Пакет 20 занятий: 24 000 руб.  (1 занятие 1200 руб.) |

Для того, чтобы поближе познакомиться со школой и оценить для себя преимущества онлайн занятий, предлагаем вам записаться на бесплатный пробный урок.

### Наша ученица делится впечатлениями от обучения в языковой онлайн-школе CCN: